passage_id,question,passage
1997_117_Art. 163, W zależności od czego jest ustalana kwota do odliczenia, jeśli do uprzednio przywiezionego towaru stosuje się art. 157?, W wypadku gdy do towaru uprzednio przywiezionego stosuje się art. 157, kwota do odliczenia jest ustalana w zależności od elementów kalkulacyjnych mających zastosowanie do towarów będących przedmiotem czasowego wywozu w  dniu przyjęcia zgłoszenia o objęcie ich tą procedurą.
2001_298_Art. 31.txt, W jakim przypadku szef BOR przyznaje uposażenie oraz inne świadczenia przysługujące w czasie oddelegowania?,1. Funkcjonariuszowi można powierzyć pełnienie obowiązków służbowych na innym stanowisku na czas nie przekraczający 12 miesięcy. W takim przypadku uposażenie funkcjonariusza nie może być obniżone. 2. Szef BOR może oddelegować funkcjonariusza, za jego zgodą, do pełnienia zadań służbowych poza BOR w urzędach obsługujących organy administracji rządowej. W takim przypadku Szef BOR przyznaje uposażenie oraz inne świadczenia przysługujące w czasie oddelegowania. 3. W przypadku oddelegowania do wykonywania zadań, o których mowa w art. 2 ust. 1 pkt 5, funkcjonariusz zachowuje uprawnienia przysługujące mu na ostatnio zajmowanym stanowisku, z uwzględnieniem zaistniałych zmian mających wpływ na dotychczas nabyte uprawnienia. Po powrocie do kraju funkcjonariusz powraca na to samo lub równorzędne stanowisko. 4. Minister właściwy do spraw wewnętrznych określi, w drodze rozporządzenia, warunki i tryb oddelegowania, o którym mowa w ust. 2, z uwzględnieniem danych zawartych w rozkazie personalnym o oddelegowaniu oraz instytucji właściwych do wypłacania uposażeń i innych należności pieniężnych oddelegowanemu funkcjonariuszowi.
1997_553_Art. 282.txt,Jaka kara przysługuje komuś, kto w celu osiągnięcia korzyści majątkowej doprowadza inną osobę do zaprzestania działalności gospodarczej?,Kto, w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, przemocą, groźbą zamachu na życie lub zdrowie albo gwałtownego zamachu na mienie, doprowadza inną osobę do rozporządzenia mieniem własnym lub cudzym albo do zaprzestania działalności gospodarczej, podlega karze pozbawienia wolności od roku do lat 10.
1999_930_Art. 118.txt,Jakie są czynności procesowe organów, o których mowa w § 1 i 2?, § 1. Organami dochodzenia w sprawach o przestępstwa skarbowe i wykroczenia skarbowe są: 1) urząd skarbowy, 2) inspektor kontroli skarbowej, 3) urząd celny, 4) funkcjonariusz inspekcji celnej, 5) Straż Graniczna, 6) Policja, 7) Żandarmeria Wojskowa. § 2. Organem dochodzenia w sprawach o przestępstwa skarbowe jest także Urząd Ochrony Państwa.§ 3. Czynności procesowe organów, o których mowa w § 1 i 2, wykonują upoważnieni przedstawiciele tych organów.
2001_733_Art. 6.txt,Jak długo kaucja podlega zwrotowi?,1. Zawarcie umowy najmu, z wyłączeniem umowy najmu lokalu socjalnego i zamiennego oraz umowy zawieranej w związku z zamianą lokalu, może być uzależnione od wpłacenia przez najemcę kaucji zabezpieczającej pokrycie należności z tytułu najmu lokalu przysługujących wynajmującemu w dniu opróżnienia lokalu. Kaucja nie może przekraczać 12krotności miesięcznego czynszu za dany lokal, obliczonego według stawek obowiązujących w dniu zawarcia umowy najmu. 2. Kaucja podlega zwrotowi w ciągu miesiąca od dnia opróżnienia lokalu lub nabycia jego własności przez najemcę, po potrąceniu należności wynajmującego z tytułu najmu lokalu. 3. Zwaloryzowana kwota kaucji na dzień jej zwrotu powinna odpowiadać iloczynowi kwoty miesięcznego czynszu obowiązującego w tym dniu i liczby, która po pomnożeniu przez kwotę miesięcznego czynszu obowiązującego w dniu podpisania umowy najmu stanowiła podstawę ustalenia wysokości pobranej kaucji.
1999_802_Art. 9.txt,Komu można nadać wyższy stopień przed upływem ustalonych okresów?,1. Nadanie funkcjonariuszom celnym stopni służbowych, o których mowa w art. 8 ust. 1 pkt 214, następuje w zależności od zajmowanego stanowiska, opinii służbowej, oceny okresowej i posiadanych kwalifikacji zawodowych. 2. Nadanie wyższego stopnia służbowego nie może nastąpić wcześniej niż po odbyciu służby w stopniu: 1) młodszego rewidenta celnego     roku, 2) rewidenta celnego             roku, 3) starszego rewidenta celnego     roku, 4) młodszego dyspozytora celnego        2 lat 5) dyspozytora celnego                2 lat, 6) starszego dyspozytora celnego        2 lat, 7) młodszego aspiranta celnego     2 lat, 8) aspiranta celnego             2 lat, 9) starszego aspiranta celnego         2 lat, 10) podkomisarza celnego           2 lat, 11) komisarza celnego             2 lat, 12) nadkomisarza celnego           2 lat. 3. Funkcjonariuszowi celnemu posiadającemu pozytywną opinię służbową oraz szczególne kwalifikacje zawodowe można nadać wyższy stopień przed upływem ustalonych okresów. 4. Minister właściwy do spraw finansów publicznych określi, w drodze rozporządzenia, szczegółowy tryb nadawania stopni funkcjonariuszom celnym, biorąc pod uwagę zajmowane stanowisko, kwalifikacje, okres pełnienia służby. Rozdział 3 Nawiązanie stosunku służbowego funkcjonariuszy celnych
2004_42_Art. 27.txt,Kiedy następuje  wszczęcie postępowania wywłaszczeniowego w odniesieniu do nieruchomości nabywanych dla realizacji przedsięwzięć Euro 2012?,1.   Wszczęcie postępowania wywłaszczeniowego w odniesieniu do nieruchomości nabywanych dla realizacji przedsięwzięć Euro 2012 następuje na wniosek spółki celowej lub innego właściwego podmiotu, po bezskutecznym upływie terminu do zawarcia umowy, o której mowa w art. 26, wyznaczonego przez wojewodę na piśmie właścicielowi, użytkownikowi wieczystemu lub osobie, której przysługuje inne prawo rzeczowe do nieruchomości. Termin ten nie może być krótszy niż 2 miesiące od dnia otrzymania przez właściciela, użytkownika wieczystego lub osobę, której przysługuje inne prawo rzeczowe do nieruchomości, pisemnej oferty spółki celowej lub innego właściwego podmiotu dotyczącej zawarcia umowy. 2.   W przypadku gdy nieruchomości przeznaczone dla realizacji przedsięwzięć Euro 2012 mają nieuregulowany stan prawny, wszczęcie postępowania wywłaszczeniowego następuje na wniosek spółki celowej lub innego właściwego podmiotu, bez konieczności zachowania warunków określonych w ust. 1.
1994_592_Art. 9.txt,Kiedy wygasają akty powołania dotychczasowych wojewodów i wicewojewodów?,Z dniem 31 grudnia 1998 r. wygasają akty powołania dotychczasowych wojewodów i wicewojewodów. Wygaśnięcie aktu powołania jest równoznaczne z odwołaniem w rozumieniu przepisów o wynagradzaniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe.
2001_1545_Art. 299.txt,Kiedy przedawniają się roszczenia z tytułu umowy ubezpieczenia morskiego?,Roszczenia z tytułu umowy ubezpieczenia morskiego przedawniają się z upływem 5 lat od dnia wymagalności roszczenia. Rozdział 2 Wartość ubezpieczenia i suma ubezpieczenia
1997_739_Art. 100.txt, Czy można odwołać się od decyzji wydawanych przez komendantów granicznych placówek kontrolnych Straży Granicznej?, 1. Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji sprawuje nadzór nad sprawami wjazdu na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, przejazdu przez to  terytorium, pobytu na nim i wyjazdu cudzoziemców z terytorium Rzeczypospolitej Polskiej. 2. Minister Spraw Zagranicznych sprawuje nadzór nad sprawami, o których mowa w ust. 1, należącymi do właściwości polskich przedstawicielstw dyplomatycznych i urzędów konsularnych. 3. Od decyzji wydawanych przez komendantów granicznych placówek kontrolnych Straży Granicznej w sprawach określonych w ustawie przysługuje odwołanie do Komendanta Głównego Straży Granicznej.
2001_1071_Art. 77.txt,Czy do aplikantów kuratorskich stosuje się przepis art. 16?,Do aplikantów kuratorskich stosuje się odpowiednio przepisy art. 14 ust. 1 i 6, art. 19 i 20.
1997_557_Art. 249.txt,Czy regulamin wykonywania tymczasowego aresztowania i regulamin wykonywania kary pozbawienia wolności określa ta sama osoba?, § 1. Minister Sprawiedliwości określa, w drodze rozporządzenia, regulamin wykonywania kary pozbawienia wolności i regulamin wykonywania tymczasowego aresztowania. § 2. Minister Sprawiedliwości w porozumieniu z Ministrem Obrony Narodowej, określa, w drodze rozporządzenia, regulamin wykonywania kary aresztu wojskowego. § 3. Minister Sprawiedliwości może wydać, w drodze zarządzenia, niezbędne do wykonania niniejszej ustawy, przepisy w sprawie dysponowania środkami finansowymi, w sprawie czynności administracyjnych związanych z wykonywaniem tymczasowego aresztowania i kary pozbawienia wolności, w sprawie prowadzenia oddziaływań penitencjarnych, klasyfikacji, ewidencji, zatrudniania, bezpieczeństwa i higieny pracy, rozliczeń finansowych, opieki zdrowotnej, wyżywienia, warunków bytowych oraz załatwiania wniosków skarg i próśb osób osadzonych w zakładach karnych i  aresztach śledczych, a także ochrony, obrony i bezpieczeństwa zakładów karnych i aresztów śledczych oraz przeprowadzania w nich kontroli.
1996_465_Art. 580.txt,Czy w przekształcanej spółce akcyjnej posiadacze obligacji zamiennych mają prawa mniejsze niż te, które im przysługiwały dotychczas?,Posiadacze obligacji zamiennych, obligacji z prawem pierwszeństwa lub innych obligacji uprawniających do świadczeń niepieniężnych w przekształcanej spółce akcyjnej, mają w spółce z ograniczoną odpowiedzialnością prawa co najmniej równoważne z tymi, które im przysługiwały dotychczas. Nie wyklucza to zmiany bądź wygaśnięcia tych uprawnień w drodze umowy między uprawnionym a spółką przekształconą. Rozdział 5 Przekształcenie spółki osobowej w inną spółkę osobową.
2004_574_Art. 50.txt,Jakie są organy administracji rybołóstwa morskiego?,Organami administracji rybołówstwa morskiego są: 1) minister właściwy do spraw rolnictwa; 2) okręgowi inspektorzy rybołówstwa morskiego  jako organy administracji niezespolonej.
